---
title: "ROZBUDZIŁA KOBIECOŚĆ W POLSKICH KOBIETACH! POZNAJCIE LEĘ M. PYĆ-LESZCZUK, CZYLI ŚWIADOMĄ BOGINIĘ ZNANĄ Z PROGRAMU „RÓWNI SOBIE”"
description: "Wywiad: ROZBUDZIŁA KOBIECOŚĆ W POLSKICH KOBIETACH! POZNAJCIE LEĘ M. PYĆ-LESZCZUK, CZYLI ŚWIADOMĄ BOGINIĘ ZNANĄ Z PROGRAMU „RÓWNI SOBIE”"
---

**Swój plan na uświadamianie innych kobiet o tym, jak być szczęśliwą realizuje od kilku lat. Początkowo radziła bliskim koleżankom z otoczenia. Później nadszedł czas na książkę, która już stała się hitem w polskiej blogosferze. Jak sama uważa, w życiu towarzyszy jej pomyślność, a nie ma nic piękniejszego niż dzielić się tym, co dobrego zesłał na nas los. Książkę „Świadoma Bogini. Jak zdobyć wszystko i być szczęśliwą” Lei M.Pyć-Leszczuk polecają m.in. Daria Ładocha czy Marta Gąska. Autorka książki wystąpiła ostatnio w produkcji TVN „Równi sobie”, czym zyskała ogromną sympatię wśród widzów.**

Według Lei kluczem do szczęścia jest poszukiwanie harmonii we wszystkich strefach życia. Kobieta może czuć się spełnioną jednocześnie jako żona, matka czy businesswoman. Rozpoczynamy od zastanowienia się nad naszymi złymi nawykami, przekonaniami itp., które zostały zaszczepione w nas w dzieciństwie. Zerwanie ze schematami myślowymi pozwala na nowe spojrzenie na codzienne sprawy. Na to, że możemy stworzyć związek oparty na partnerstwie, mieć czas na zabawę z dziećmi czy zdobyć niebywały sukces zawodowy. Ważne jest wyeliminowanie tego, co negatywnie wpływa na jakość naszego życia. Mówienie i niezapominanie o swoich potrzebach, dzielenie się obowiązkami z partnerem, którego traktujemy jako równego sobie i przeprowadzenie porządków w swoim otoczeniu. To początek drogi do spełnienia.

– *Polki uważane są za jedne z najbardziej ambitnych kobiet na świecie. Dążą do sukcesów na każdym polu. Często zapominają o sobie i o tym, że zadaniami należy się dzielić. Gubimy się w tym wyścigu, który same sobie narzucamy. Tkwimy w toksycznych relacjach, tylko by sobie udowodnić, że nic nas nie złamie. Ciągle otrzymuję wiadomości, że ta książka trafia w sedno, że pokazuje, jakie jesteśmy, a jak powinnyśmy się zmienić. To miłe uczucie, kiedy dostaję potwierdzenie, że moja książka staje się poradnikiem dla polskich kobiet bez względu na ich pochodzenie, wiek czy sytuację materialną. Udało mi się wyjść poza schematy i pokazuję, że szczęście jest dla każdej z nas* – mówi Lea M. Pyć-Leszczuk.

Książka „Świadoma Bogini. Jak zdobyć wszystko i być szczęśliwą” zdobyła uznanie wśród czytelniczek, ponieważ jak same mówią, wskazuje jasne sposoby i narzędzia, które przyczyniają się do osiągnięcia wyznaczonych celów i pragnień. Kobiety, które czują wewnętrzną gotowość do zmian i potrzebują motywacji, właśnie w tej książce znajdą pełną odpowiedź na nurtujące je pytania oraz szeroką gamę porad i praktyk. Świadoma Bogini jest kobietą spełnioną, osadzoną, autentyczną i kompletną. A taka jest właśnie autorka książki Lea, która udowadnia, że każda kobieta może się nią stać.

Lea wraz ze swoją rodziną wzięła udział w programie emitowanym w TVN „Równi Sobie”. Odcinek z jej udziałem to doskonały przykład na niesienie bezcennego wsparcia. Bohaterka przeprowadziła zjawiskową transformację nie tylko wnętrza domu, ale i sporo namieszała w umysłach drugiej rodziny, jak na Świadomą Boginię przystało. Problemy finansowe, jak przeczytamy w książce Lei, często biorą się z naszych błędnych przekonań. Podczas jej lektury można poznać wiele przykładów z życia na to, jak nasze źle podjęte decyzje i zła ocena sytuacji wpływają na gorszą jakość życia. Swoją wiedzę autorka „Świadoma Bogini. Jak zostać (…)” czerpie z terapii rozwojowych, z których korzystała, m.in. u Natalii Jefimowej czy Beaty Broniszewskiej, znanych mentorek i terapeutek.

Jakie plany na przyszłość ma Świadoma Bogini? Obecnie skupia się na promocji książki oraz prowadzeniu mentoringu, na który chętnych nie brakuje. Warto wspomnieć, że przygoda Lei i Pani Moniki po programie „Równi Sobie” nie zakończyła się. Wciąż utrzymują stały i intensywny kontakt. Co więcej, zrealizowały pomysł Lei i założyły na Instagramie profil Tosi, córki Moniki, na którym można podglądać jej codzienne zmagania. Celem założenia konta w mediach społecznościowych jest pomoc w zbieraniu środków na rehabilitację dziewczynki. Znajdziecie go pod tym linkiem [https://www.instagram.com/tosiatakajakmy/](https://www.instagram.com/tosiatakajakmy/)

**LEA MAGDALENA PYĆ-LESZCZUK**

Autorka książki i projektu „Świadoma Bogini. Jak zdobyć wszystko i być szczęśliwą” oraz mocno‌ ‌stąpająca‌ ‌po‌ ‌ziemi‌ ‌kobieta‌ ‌biznesu.‌ Na co dzień właścicielka firmy poligraficznej Best Factory w Warszawie. Jest spełnioną rodzinnie, biznesowo i twórczo kobietą. Jest dumna z tego, że harmonijnie łączy życie prywatne i zawodowe. ‌Odniosła‌ ‌sukces‌ w‌ ‌każdej‌ ‌dziedzinie‌ ‌życia.‌ ‌Projekt‌ „Świadoma Bogini” ‌to‌ ‌nowa‌ ‌odsłona‌ ‌działalności,‌ ‌również‌ ‌tej‌ biznesowej‌ ‌i‌ ‌dowód,‌ ‌że‌ ‌można‌ ‌spełniać‌ ‌misję‌ ‌w‌ ‌najlepszym‌ ‌wydaniu.‌

Potrafi zainspirować i zmotywować do skutecznej przemiany. W książce „Świadoma Bogini. Jak zdobyć wszystko i być szczęśliwą” pokazuje, że każda kobieta może osiągnąć, co zechce, pod warunkiem, że umiejętnie po to sięgnie. Dzieli się w niej nie tylko swoją drogą, ale też mapami, z których korzystała. Lea potrafi zainspirować i zmotywować do skutecznej przemiany. Jej efektem będzie poczucie spełnienia w każdym obszarze życia oraz osadzenia w kobiecości.

